Rode patrimonial imobiliária.
Aqui eu estou na imobiliária, patrimonial, aí eu expliquei lá imobiliária,
mas na condição, na atividade de compra e venda.
Compra e venda de imóveis.
Essa atividade permite-se, desde que, está aqui embaixo, não participe em outras sociedades. FIS Não participativa em outras sociedades Que compra e vende imóvel É uma estratégia operacional
Uma estratégia empresarial
Tributária, um planejamento
Deixando espaço para a criação
A instituição de uma holding não participativa
Denominada imobiliária
Que compra e vende imóvel só
Pode ser simples ou não Aqui nós estamos também diante da holding patrimonial FIS Simples Nacional. Vamos considerar o seguinte.
No slide anterior eu apresentei
a possibilidade
que a compra e venda
a permissão
dentro do Simples Nacional
só compra e venda.
Locação não é permitido, veda-se.
Imagina que a Rúdia tem as duas
atividades. Se assim for,
perde o Simbis
porque basta uma atividade
vedada para
impossibilitar o enquadramento daquela sociedade
perfeito?
porque poderia, se o senhor tem as duas
atividades, uma permitida
outra vedada
que é o caso de
compra e venda em locação
como locação não se permite, é verdade?
Eu perco
atividade. Aí é uma questão
da estratégia, de planejamento. Crio duas.
Claro que eu preciso pesar
a criação.
Eu tenho taxas,
monumentos, contador.
É tudo uma questão
de análise prévia
verificar viabilidade econômica
a viabilidade legal
existe, uma holding
X, compra e venda
é permitido
uma holding Y, aluguel
vedado, aqui sim
internacional, aqui não, então aqui
é no artigo 17
a questão da aloca, está no artigo 17,
da lei complementar, o chamado Estatuto do Simples Nacional.
Não poderão recolher os impostos e contribuições na forma do Simples,
a MMI, que é a empresa, inciso 15,
que realize atividade de locação de imóveis próprios. Então é uma questão de...
Não há nenhuma ilegalidade em estratégias lícitas, verdadeiras.
Claro, lícitas.
Dentro dos modos legais.
Sem abuso de forma ou abuso de direito.
Isso são princípios jurídicos.
Desde que não se pratique.
Abuso de forma e abuso de direito.
Abuso de forma é a forma de agir.
E abuso de direito é o que seja, vou dizer, forçar uma interpretação de determinada lei.
Eu estou bem, estou legalizado.
E livro aberto, livro aberto.
Eu montei essa empresa para isso, vou ter para aquilo. Planejamento. FIS Desde que, sem mutilar, sem prejudicar o raciocínio, mas para dar essa ideia inicial, no primeiro momento.
Esta regra já está tratando de uma chamada pura rua de familiar.
Só gestão e administração da propriedade inoperante.
Atividade não permitida.
Ou seja, que nae gestão e administração da propriedade imobiliária,
desde que não seja participativa em outra sociedade, evidentemente.
Está certo?
Então, essa sociedade aqui, ao contrário, deixa eu fazer aqui uma correção,
aqui saiu um equívoco.
Desconsidere esse não.
Aqui saiu uma atividade permitida.
Desconsidere o não.
Aqui eu não posso passar o X lá,. Desconsiderem ou não, aqui eu não posso
passar o X lá, mas desconsiderem
ou não ali, certo?
O acompanhante do curso aqui
foi repetindo uma
ideia que não é verdadeira.
Então a atividade é permitida aqui
desde que não seja participativa.
Então, de repente, eu posso ter uma
holding. Aliás,
são dois casos, né? Dois casos. Ou seja, a de compra e venda FIS